# 【延伸阅读】React的行内样式与CSS

## 如何为组件添加 CSS 的 class？
传递一个字符串作为 className 属性：
```javascript
render() {
  return <span className="menu navigation-menu">Menu</span>
}
```

CSS 的 class 依赖组件的 props 或 state 的情况很常见：
```javascript
render() {
  let className = 'menu';
  if (this.props.isActive) {
    className += ' menu-active';
  }
  return <span className={className}>Menu</span>
}
```

## style(行内样式 inline-style) 规范

    注意

    在文档中，部分例子为了方便，直接使用了 style，但是通常不推荐将 style 属性作为设置元素样式的主要方式。在多数情况下，应使用 className 属性来引用外部 CSS 样式表中定义的 class。style 在 React 应用中多用于在渲染过程中添加动态计算的样式。另请参阅：FAQ：Styling 和 CSS。

`style` 接受一个采用小驼峰命名属性的 JavaScript 对象，而不是 CSS 字符串。这与 DOM 中 style 的 JavaScript 属性是一致的，同时会更高效的，且能预防跨站脚本（XSS）的安全漏洞。例如：

```javascript
const divStyle = {
  color: 'blue',
  backgroundImage: 'url(' + imgUrl + ')',
};

function HelloWorldComponent() {
  return <div style={divStyle}>Hello World!</div>;
}
```

注意：样式不会自动补齐前缀。如需支持旧版浏览器，请手动补充对应的样式属性：
```javascript
const divStyle = {
  WebkitTransition: 'all', // note the capital 'W' here
  msTransition: 'all' // 'ms' is the only lowercase vendor prefix
};

function ComponentWithTransition() {
  return <div style={divStyle}>This should work cross-browser</div>;
}
```

Style 中的 key 采用小驼峰命名是为了与 JS 访问 DOM 节点的属性保持一致（例如：node.style.backgroundImage ）。浏览器引擎前缀都应以大写字母开头，除了 ms。因此，WebkitTransition 首字母为 ”W”。

React 会自动添加 ”px” 后缀到内联样式为数字的属性后。如需使用 ”px” 以外的单位，请将此值设为数字与所需单位组成的字符串。例如：
```javascript
// Result style: '10px'
<div style={{ height: 10 }}>
  Hello World!
</div>

// Result style: '10%'
<div style={{ height: '10%' }}>
  Hello World!
</div>
```

但并非所有样式属性都转换为像素字符串。有些样式属性是没有单位的(例如 zoom，order，flex)。无单位属性的完整列表在[此处](https://github.com/facebook/react/blob/4131af3e4bf52f3a003537ec95a1655147c81270/src/renderers/dom/shared/CSSProperty.js#L15-L59)。

## 行内样式不好吗？
    从性能角度来说，CSS 的 class 通常比行内样式更好。

### 参考文献
- [1] [React 官网：样式与 CSS](https://zh-hans.reactjs.org/docs/faq-styling.html#gatsby-focus-wrapper)
- [1] [React 官网：DOM 元素](https://zh-hans.reactjs.org/docs/dom-elements.html#style)